# QA Report - 2026-04-13

## Alcance
Prueba smoke por rol sobre rutas criticas de la app Node migrada en `http://localhost:3000`.

## Roles probados
1. Sin sesion (anon)
2. Admin (JWT de prueba con `role=Administrador`)
3. Usuario normal (JWT de prueba con `role=Usuario`)

## Matriz de resultados

### Anon
1. `/` -> `302 /login`
2. `/areas` -> `302 /login`
3. `/platforms` -> `302 /login`
4. `/users` -> `302 /login`
5. `/requests` -> `302 /login`
6. `/catalogo` -> `302 /login`
7. `/admin/general` -> `302 /login`
8. `/admin/notifications` -> `302 /login`
9. `/admin/auth` -> `302 /login`
10. `/admin/audit` -> `302 /login`

### Admin
1. `/` -> `200`
2. `/areas` -> `200`
3. `/platforms` -> `200`
4. `/users` -> `200`
5. `/requests` -> `200`
6. `/catalogo` -> `200`
7. `/admin/general` -> `200`
8. `/admin/notifications` -> `200`
9. `/admin/auth` -> `200`
10. `/admin/audit` -> `200`

### Usuario no admin
1. `/` -> `302 /catalogo`
2. `/areas` -> `302 /catalogo`
3. `/platforms` -> `302 /catalogo`
4. `/users` -> `302 /catalogo`
5. `/requests` -> `302 /catalogo`
6. `/catalogo` -> `200`
7. `/admin/general` -> `302 /catalogo`
8. `/admin/notifications` -> `302 /catalogo`
9. `/admin/auth` -> `302 /catalogo`
10. `/admin/audit` -> `302 /catalogo`

## Resultado
PASS en control de acceso por rol y redirecciones principales.

## QA funcional E2E (CRUD + solicitudes)

Se ejecuto una prueba E2E automatizada con datos temporales para validar operaciones criticas de negocio:

1. Crear area
2. Editar area
3. Crear plataforma en el area creada
4. Editar plataforma
5. Crear usuario con area asignada
6. Editar usuario
7. Enviar solicitud de acceso desde usuario
8. Aprobar solicitud desde admin
9. Limpiar datos de prueba (borrar usuario, plataforma y area)

### Evidencia principal
1. `{"success":true,"message":"Area creada correctamente"}`
2. `{"success":true,"message":"Area actualizada correctamente"}`
3. `{"success":true,"message":"Plataforma registrada correctamente"}`
4. `{"success":true,"message":"Plataforma actualizada correctamente"}`
5. `{"success":true,"message":"Usuario creado correctamente"}`
6. `{"success":true,"message":"Usuario actualizado correctamente"}`
7. `{"success":true,"message":"Solicitud enviada correctamente"}`
8. `{"success":true,"message":"Solicitud aprobada"}`
9. `{"success":true,"message":"Usuario eliminado correctamente"}`
10. `{"success":true,"message":"Plataforma eliminada correctamente"}`
11. `{"success":true,"message":"Area eliminada correctamente"}`

### Resultado E2E
PASS en flujo funcional core de administracion + solicitud/aprobacion + limpieza de datos.

## Ajustes aplicados durante esta fase
1. Auditoria automatica en CRUD y flujo de solicitudes.
2. Auditoria de login/logout.
3. Endurecimiento de `system_settings` con insercion garantizada de fila base `id=1`.
4. Sidebar condicionado por rol para evitar navegacion invalida en usuario no admin.
